## Введение в web
## папка HW_1 Веб-технологии: вчера, сегодня, завтра
Формат сдачи ДЗ - один архив, со всеми файлами и скриншотами, либо pull request на github.

1. Определите, на каком протоколе работает сайт youtube.com.

Сделайте скриншот с названием 1_protocol.jpg, по которому станет понятно, как вы определили протокол сайта.

2. Создайте файл 2_analyze.txt, в котором проанализируйте структуру страницы сайта https://ru.wikipedia.org/, а именно нужно описать (коротко, своими словами), какие блоки есть на сайте, что в этих блоках находится. Есть ли на сайте шапка, подвал, что в них содержится? Как и где расположен контент? Есть ли дополнительные элементы на странице?

Представьте, что вы описываете сайт дизайнеру или разработчику и пытаетесь объяснить на словах, из чего будет состоять сайт, какие в нем будут основные блоки. Нас не должны интересовать теги или классы в html, какие-либо мелкие детали сайта, все это детали реализации, которые будут приниматься программистом и дизайнером. Интересует то, как вы опишите словами сайт, чтобы разработчик и дизайнер поняли, с чем им предстоит работать.

3. Внесите не менее 10 изменений на страницу любой статьи сайта https://ru.wikipedia.org/, с помощью инструмента разработчика и представьте два скриншота было/стало (скриншоты должны иметь названия 3_before.jpg, 3_after.jpg соответственно). Желательно поработать с изменением текста на странице, заменой картинки, изменением стилей.

4. Создайте прототип низкой детализации сайта https://dzen.ru/ с помощью сайта https://wireframe.cc/. Предоставьте скриншот того, что получилось (скриншот должен быть назван 4_proto.jpg).

Примечание к работе:

Расширение картинки не обязательно должно быть .jpg, подойдет любое из популярных расширений для картинок.

Обычные текстовые файлы необходимо создать с кодировкой UTF-8, это стандартная кодировка, с которой создаются файлы в vscode.

## папка HW_2 Html+Css

# Задание:
Формат сдачи ДЗ - один архив, со всеми файлами и скриншотами, либо pull request на github.

Создать сайт (html-документ с названием index.html), с рассказом о чём угодно. Например, о себе или о любимом коте.

Страница должна содержать как минимум:

1. Два заголовка.

2. Два абзаца (параграфа).

3. Одну картинку из интернета, которая находится в свободном доступе, то есть которая будет доступна без регстранции и смс ;)

4. Одну картинку, которая будет браться локально. Все локальные картинки должны храниться в папке img, которая должна лежать рядом с html-документом.

5. Один нумерованный список со значениями.

6. Один маркированный список со значениями.

7. Одну ссылку.

8. Один локальный, подключенный css-файл, в котором прописаны пара стилей, применяемых на странице.

Примечание:

html-документ не должен содержать ошибок при проверке в https://validator.w3.org/#validate_by_input


## папка HW_3 JavaScript

# Задание:

Формат сдачи ДЗ - один архив, со всеми файлами и скриншотами, либо pull request на github.

1. Необходимо создать html-страницу с названием 1.html, в которой подключить файл 1.js (его тоже необходимо создать рядом с html-файлом). В js-файле необходимо создать следующий скрипт:

Необходимо пользователя попросить ввести температуру в градусах Цельсия, преобразовать введенное пользователем значение в соответствующую температуру в градусах по Фаренгейту и вывести в alert сообщение с текстом (пример): Цельсий: 21, Фаренгейт: 69.8

Где вместо 21 и 69.8 должны быть подставлены соответствующие значения, которые

были получены ранее.

Формула перевода градусов Цельсия в градусы Фаренгейта:

градусы Фаренгейта = (9 / 5) * градусы Цельсия + 32

Примечания: Пользователь всегда вводит корректное число.

Советую округлить значение после расчетов, так как в некоторых случаях может получиться "длинная дробь".

2. Необходимо создать html-страницу с названием 2.html, в которой подключить файл 2.js (его тоже необходимо создать рядом с html-файлом). В js-файле необходимо создать следующий скрипт:

Cоздать функцию greeting, которая принимает имя и выводит приветствие, используя переданное имя, в консоль.

Необходимо у пользователя запросить имя и вызвать функцию greeting, передав туда данное значение.


## папка HW_4 PHP + MySQL

# Задание
Формат сдачи ДЗ - один архив, со всеми файлами и скриншотами, либо pull request на github.

1. На основе верстки из html-документа https://disk.yandex.ru/d/H9_wDMSChowFVg (можно отсюда скопировать: https://pastebin.com/H4rsjsNa), необходимо создать php-файл с названием index.php и вставить в этот сайт все что есть в html-документе.

Необходимо создать массив в самом верху php-файла, в котором будет описываться опыт работы (правая верхняя часть сайта). Необходимо вставить из массива данные на странице, а именно, название работ, дату и описание для каждой работы.

Если хотите усложнить себе задание, то можете попробовать вывести с помощью цикла эти данные.

Примечание: файлы .php не стоит пробовать открывать как обычные html-файлы в браузере, браузеры не умеют выполнять php-код, для этого нужен интерпретатор (специальная программа, которая разбирает и выполняет код), если вы его не устанавливали себе на компьютер, то можете воспользоваться сайтом https://www.w3schools.com/php/phptryit.asp?filename=tryphp_compiler

Примечание №2: в песочнице php, на сайте https://www.w3schools.com/php/phptryit.asp?filename=tryphp_compiler, есть ограничение по количеству символов/строк, в случае если превысить лимит, то будет сгенерирован, в результате, пустой лист.

Примечание №3: задание сложное, поэтому есть его решение: https://youtu.be/8EByZ4DgNs0, решение смотреть советую только если столкнулись с проблемами, которые непонятно как решать. Также, не забывайте, что можно задать вопрос в телеграм.

2. Создать файл my.sql, в котором должна создаваться таблица с информацией об одногруппниках. В таблице должно быть четыре поля: id, name, age, address. Все поля в таблице обязательны для заполнения.

Необходимо добавить 5-10 одногруппников в данную таблицу.

Необходимо написать запрос на получение имен всех одногруппников (только имен, без всего остального), которые живут в Москве и их возраст находится в диапазоне [18, 30) лет.

Примечание:

Квадратные скобки при указании диапазона, означают "включительно", а круглые "не включительно", то есть диапазон (7, 9] означает "от 7, где 7 не попадает в данный диапазон, до 9 включительно". Такой синтаксис нельзя использовать в sql, вам нужно найти решение, как такое условие можно записать в sql по-другому.

Для проверок работы своего скрипта можете использовать свою базу данных, либо используйте сайт: https://onecompiler.com/mysql


## папка HW_5 JSON + XML

# Задание


Формат сдачи ДЗ - один архив, со всеми файлами и скриншотами, либо pull request на github.

1. Проверить XML, правильно ли он составлен, не имеет ли он ошибок, если есть какие-либо недочеты, предоставьте правильный вариант в файле 1.xml:

```

<user>

<name>"Иван"</name>

<surname>"Иванов"</surname>

<patronymic>"Иванович"</patronymic>

<age>"30"</age>

<phone>"Москва"</phone>

<birthplace>"+7 926 766 48 48"</birthplace>

</user

```

2. Проверить JSON, правильно ли он составлен, не имеет ли он ошибок, если есть какие-либо недочеты, предоставьте правильный вариант в файле 2.json:

```

name: "Иван",

surname: "Иванов",

patronymic: "Иванович",

age: "30",

birthplace: "Москва",

phone: +7 926 766 48 48,

```

Совутую пользоваться парсерами, которые были на семинаре, чтобы проверить что все сделали так, как нужно:

xml-парсер: https://jsonformatter.org/xml-formatter

json-парсер: https://jsonformatter.org/json-parser